小樂
怎麼了 嘟著個嘴
不高興啊
我今天想回我媽那
為什麼
你媽是最近有事
所以才讓你在我這多待幾天
還有你
你不是說要打那個壁球嗎
場地我都給你約好了
我看見那個視頻了
你怎麼會看著
你是擔心她嗎
她很勇敢
這個事幹得可以說是非常牛
就是她很厲害
你原來不知道這事嗎
我不知道
那
如果當年我要知道這事
那我肯定
你媽呀 她就是這樣一個人
有什麼苦呢
她就自己咽到肚子裡
她也不跟別人說
她也肯定不會告訴外婆的
我想給我媽打個電話
打吧
您好 您撥打的電話已關機
關機了
可能她是想靜一靜吧
給她點空間
你說
這是我想讓你這麼做的
這是我希望的
這是
我想讓你這麼做的
這是我希望的
誰
聆聆
媽有罪 媽對不起你
媽有罪
聆聆
聆聆 媽有罪
媽是個罪人
我有罪呀
媽媽對不起你
對不起
我對不起
聆聆
媽媽有罪
媽有罪啊
媽媽對不起你
你為什麼不早告訴媽媽
我對不起你
對不起 聆聆
上次像這樣給你洗澡
都不記得是什麼時候了
在我十二歲的時候
都那麼久了
都是我的錯
是我親手把你推進了火坑
還把那個畜牲當成了恩人
傻傻地讓他一次次地欺負你
這都是對我的懲罰
都是我的錯
是我害死了爸爸
是我毀了這個家
都是對我的懲罰
不
不是的聆聆
不是的
是媽媽我
一直放不下
才連累了你
其實我知道
爸爸出意外
不能怪你
可我當時
心裡就是過不去
我一直走不出來
我不找一個人去怨恨
我就真的活不下來
我不配做媽
聆聆我不配做媽
你打我吧
你恨我吧
你恨媽媽吧
我不配當媽媽
等過年的時候
你陪我回趟家
讓爸爸入土為安吧
爸爸會為你驕傲的
就像我一樣
丁志波怎麼不住那病房了
去哪了
他早出院了
出事當天就走了
去哪了
出國了吧
這種人啊
不如死了才好
對不起
您撥打的用戶
暫時無法接通
請稍後再撥
對不起
您撥打的用戶
暫時無法接通
請稍後再撥
媽
醒了
冰箱沒菜了
陪我去趟市場吧
錯的不是你
我們就應該大大方方地
亮亮堂堂地做人
走吧
這家好新鮮啊
隨便看看
很新鮮的
是
和女兒一起來買菜啊
是啊
感情那麼好
好幸福
是啊 是啊
要不要
來一個吧
正好剛買了筍
媽給你煲那個醃篤鮮
好不好
都行
還想吃什麼
別做太多了
沒事
咱別理這些亂七八糟的事
無論如何
我想和你好好告別
顏聆
從今以後
祝你一切都好
那天在醫院抱著你的時候
我很確信我的感覺
可是後來
我也可以感受到
你漸漸地疏離
愛情
還是療傷
我們做出了不一樣的選擇
謝謝你的光盤
我看到了消息
你很勇敢
很了不起
我們最後一次見面
你說
我們做出了不一樣的選擇
如果我說我的選擇
是因為我不配
你能理解嗎
我在未成年的時候
就和一個年紀
可以做我父親的人在一起了
我貪戀跟他在一起
可以宣洩我對父親的想念
和愧疚
我的恥辱
不止在於我跟他在一塊
而是在這個過程中
我一直認為那是愛情
從高中
到大學
到研究生
我一直把這種畸形的關係
認定為是愛情
當我感覺到他疏遠我了
我還特意買了一條新裙子
穿著去見他
我看到他
和一個十五六歲女孩在一塊
就如同他剛開始跟我在一起一樣
那一刻我突然明白了
他對我
根本不是什麼獨一無二的愛情
我只是他
貪戀青春
畸形愛好的一個獵物而已
這不是你的錯
不
我很糟糕
我把自己喝得爛醉
後來老盧找到了我
他是我最信任的師兄
可我卻把他當成
我專門為你買的裙子
我專門為你打扮的
顏聆 顏聆
我撕了它
別別別
別這樣
顏聆
別別別
我傷害了自己
也傷害了老盧
我居然
還穿了條新裙子去見那個人
我就像是個下賤的妓女去求歡
你不要這樣說你自己
是他的錯
他在你最脆弱的時候
乘虛而入
利用了你喪父的愧疚
你和你母親關係的失常
成為你心中唯一的支柱
如果你不說服自己
那是愛情
你根本撐不下去
和老盧有了小樂之後
我覺得
自己終於擺脫他了
我停學一年
生下了小樂
後來讀了博士
又留了校
我告訴自己
我要重新開始
我要做個好媽媽
做個好老師
我要做個好人
在我心裡
你一直都是個好人
為了通過PUA
最核心的考核
拿到證據
我和老盧拍了視頻
那種視頻
當然那不是真的
但凡能有一點點作用
能為蕾蕾報仇的話
我願意
這就是你所有的故事了吧
你今天為什麼來找我
為什麼來告訴我這一切
我從來
沒有談過真正的戀愛
甚至不能相信自己的感覺
知道什麼是愛情
但是我認識你之後
就特別想和你說
不要離開我
不要丟下我一個人
你別走
不要離開我
不要再丟下我一個人
你受委屈了
委屈你了
我愛你
我從來不知道
我原來可以這麼幸福
我也是
顏老師好
顏聆
馮媽
寶貝 你受委屈了
這麼多年你是怎麼過來的呀
還好
一直活著呢
知道世上有這麼壞的人
有這種人渣
但沒想到
這 這
真就這麼壞呀
這種人應該下地獄
顏老師
林主任
來我辦公室坐會吧
正好
我去院辦
坐
不好意思啊
看看
我這屋裡亂的
喝瓶礦泉水吧
謝謝
對不住啊
沒想到
事情會是這樣
你看之前
學校和我
還麻煩你去跟那個叫丁
實在是對不起啊
顏聆
這不怪您跟學校
但是
獎學金
獎學金那肯定是
不能跟志海通遠再合作了
可是學校說了
人都已經評選出來了
不能讓學生們失望
所以啊
這次的錢
就由學校來出
對不起
再怎麼說
也輪不著你說對不起呀
那要說對不起的
得是那作奸犯科的人說
倒是你啊
也要做好思想準備
你看
志海通遠剛剛發了個聲明
否認了所有的情況
還說要告你
這兩天媒體啊
把學校的大門
都快踏破了
校慶都沒有請來過那麼多人
我看到了
該來的總會來的
對了
一會兒
學生們論文答辯
你也去給你們班鼓鼓勁
聽到沒有
謝謝主任
謝謝老師
各位評審老師好
我是李長寧
學號151601043
我的論文題目是
多頻段海浪能量捕獲
及其方向譜分析的新方法研究
我的論文
顏聆
有人找
海浪理論譜
和基於理論譜的
海浪數值模擬方法
海洋是地球上最重要的水體系統
影響全球氣候和環境
準確理解
你怎麼來了
今天醫院下午沒什麼事
我很想你
也有點擔心你
畢竟你現在是風口浪尖的人物嘛
我哪有那麼脆弱
我知道你很堅強
李長寧在答辯呢
真的
她的論文寫得很好
我一點都不擔心
我要進去了
等我
結束了我們一起晚飯
好
顏聆
我不想等了
我們結婚吧
新婚快樂
百年好合
行了
老盧
我想告訴你
我和羅梁
領證了
我知道
小樂跟我說了
那 那
那個 那個羅醫生挺好的
恭喜
當年的事情
我一直想跟你說聲對不起
你別這麼說
其實你就是應該早告訴我
我要是早知道的話
絕對不會讓你一個人扛那個事
我絕對會陪在你身邊
不
不 不是以男朋友的身份啊
就哥們
純哥們
我不虧
還得一大兒子呢
抱一個
好噁心
你當機了
今天必須抱一個
你個臭小子
上車
走
還忙呢 胖
買這麼多沙琪瑪
我吃一個啊
停
嘛呀
你這特供功臣的呀
你以前可沒這麼護食啊
不是吃的
都是線索
線索 什麼線索
我在找先生帶女孩
專門去吃的那種沙琪瑪
到底是哪一種
你還在查那個變態啊
你是不是想當英雄當上癮了
胡所不是說了嗎
咱們人民警察
最高的期待
不是當什麼英雄
而是這日子
能一天天太太平平的
什麼幺蛾子都別出
我特意約她坐最晚一班船
下船時公交地鐵都停了
我說這是老天爺留你一晚
好讓我明天請你吃
全世界獨一無二的美食
那晚之後
她就徹底淪陷
任我擺佈
直到自己吊死在榕樹下
留下的最後一句話是
希望下輩子
能有資格
和我在一起
這小說寫得不錯
小什麼說
誰家寫小說寫得這麼真實
這麼生動啊
你寫小說
你還專門找一張沙琪瑪的照片
你擺在上面
小說
得了 我看看
看看
這人文筆挺厲害啊
這
他要是開坑我肯定追他
都說了這不是小說
不是小說
來
那你來看看這個
這什麼冰雪女王啊
他這一張嘴
就讓一個美女為他要死要活的
還去自殺
這一看就是內心猥瑣
又沒地兒釋放的寫手
寫出來自嗨的
我跟你說
你用腦子想想
這要是談戀愛就能把人殺了
這地球上人類早滅絕了
我說不讓你吃
不讓你吃的呢
我吃一口
而且你這
好像也不是杏仁沙琪瑪
什麼仁
杏仁沙琪瑪
我們深川翠影軒獨一份的
你怎麼知道
翠影軒
我就是深川人
這個地兒叫翠影軒
對
還真是翠影軒
得去趟深川呢
可以啊劉
嘛呀哥
吃了啊
全歸你了 全吃了
開竅了哥
行
找人問我就對啦
這家店開業的時候我就在了
都幹了十多年囉
做我們這一行
又在榕樹下自殺的女孩啊
肯定是她沒錯啦
托尼老師是吧
你確定那個姑娘叫魏芝華
沒錯啦 華妹嘛
好像是13年吧
我記得當時她就跑了
一大堆客人找不到她
跑到店裡來吵著要退卡呢
什麼客人
她那麼漂亮
你懂的啦
男人嘛
那她沒男朋友嗎
什麼是男朋友啊
上過床都算的話
那你找的人就多了
誰想到她之後會自殺
紅顏薄命
托尼哥啊
您
您幫我看一下
她
她身上有沒有
像這樣的紋身
沒見到過
反正露出來的地方就沒有了
私密的地方
我也不知道啦
我也沒跟她睡過 對不對
對了
她還有個哥哥
也在深川
好像叫翔哥
那你有他聯繫方式嗎
帥哥
有沒有一個賣馬桶的叫
不知道
師傅
有沒有一個賣馬桶的叫翔哥的
老闆
看看馬桶啊
我這兒的貨都是佛山的
魏翔
對
都叫我翔哥
您有個妹妹叫魏芝華是吧
我這妹妹脾氣大
嫌我管她
一年到頭人都見不著
春節還不回家
人見不著嘛
錢也見不著
我爸媽呀
就當沒生過這姑娘
那當時是出什麼事了
怎麼突然間就要自殺了呢
我啥都不知道
她出事那年春節前
我給她打了個電話
給她介紹個工友
我想著姑娘嘛
早點結婚生個娃娃
安安穩穩地過日子
電話裡又把我說了一頓
我也不高興了
再就沒聯繫了
後來幾個月警察找到我
就說我妹出事了
您那有沒有她的之前的照片呀
或者視頻什麼的
你要不然到她這個QQ空間裡頭
你看一下
她死了之後啊
這東西我也弄不來
我妹長得其實還可以
我那工友啊
就看了照片
把她看上了
明白明白
行
二三九
好 好 辛苦 辛苦
已經幾個月睡不著覺了
頭髮都要掉光了
太后悔當初怎麼會那麼蠢啊
我把我媽的醫藥費全給她了
現在看著我媽
真傻子太多
騙子都不夠用了
我每天都希望一覺醒來
發現自己是在做夢
請問大家
有人見過這樣的紋身嗎
沒見過
你是什麼情況
不是我
是我姐
她八年前在成渝體育館
跳樓自殺了
她死之後
我們才發現
她身上有這樣的紋身
你是哪裡的
八年前太早了吧
成渝體育館
殺豬盤不都是網上的嗎
八年前
你姐被騙錢了嗎
為什麼自殺
我們是冰源的
冰源
你好
我是成渝的
你姐姐是不是滑冰的
我記得當年你姐自殺這事
在成渝很出名
我姐姐會走路的時候
就會滑冰了
她從小就喜歡卡特琳娜
想成為像她那樣
能被人記住的運動員
為了這個目標
她就幾乎泡在冰場裡了
我在電視上看過
她在亞洲花滑錦標賽上的表演
很厲害
但那場比賽
她好像
但那次比賽
她摔倒了
然後就再也沒有站起來
所以是因為
這樣
她才會選擇
我姐姐不是那樣的人
受傷之後
她很努力地在復健
從未放棄過希望
那到底是
為什麼
我懷疑
是她的男朋友逼死了她
被她男朋友逼死的
除了我
沒有人知道姐姐在偷偷談戀愛
和一個神秘的男朋友
只是那個時候我太小了
也沒見過那個男的幾次
所以根本不記得他長什麼樣
但我姐為了他
紋了個紋身
你是說你在群裡發的那個
我只記得我姐姐
談戀愛的那段時間
非常痛苦
每天都在哭
但是我從來沒有想過
我姐姐的死會跟他有關係
直到我在新聞裡
看到PUA課程裡面
說的紋身烙印
所以就趕緊進群了
我還找到了這個
和這個
這些照片
你能發給我嗎
離別人老公遠一點
不是這人是誰呀
她怎麼能這麼幹呢
你說
你說這咖啡弄一身
沒燙著吧
不是
這是真是滿嘴跑火車
胡說八道
這人說話一點都不負責任
我跟你說這事
我肯定不會饒了她
她是哪個班的
回頭我肯定去找她一下
我去
你現在是我女朋友
我肯定不能讓你受這委屈
我一定找她談談去
她說的是真的
那天晚上都是我不好
都是我的錯
我不能算是你的女朋友
我的事情以後別再管了
也別再來找我了
別 別
你別鬧行嗎
你就當什麼事情都沒發生過
對不起
都是我的錯
不是你這
這個怎麼能沒發生呢
你
你這你這
拿我當什麼
我 我
我是個創可貼嗎
對不起